São Cirilo de Alexandria

Localização: Egito



São Cirilo de Alexandria, nasceu no ano de 370, no Egito. Sobrinho de Teófilo, bispo de Alexandria, assumiu a diocese em 412, após a morte do tio. Governou a diocese até o ano 444, data do seu falecimento. Durante esses trinta e dois anos de episcopado, exerceu forte liderança na Igreja, pois detinha profundo conhecimento teológico e era muito humilde. Deixou muitos escritos e firmou a posição da Igreja no Oriente. Primeiro, resolveu o problema com os judeus que habitavam a cidade: ou deixavam de atacar a religião católica ou deviam mudar-se da cidade. Depois, foi fechando as igrejas onde não se professava o verdadeiro cristianismo.É considerada a sua maior obra a defesa do dogma de Maria, como a Mãe de Deus. Ele se opôs e combateu Nestório, patriarca de Constantinopla, que professava ser Maria apenas a mãe do homem Jesus e não de Um que é Deus, da Santíssima Trindade, como está no Evangelho. Por esse erro de pregação, Cirilo escreveu ao papa Celestino, o qual organizou vários sínodos e concílios, onde o tema foi exaustivamente discutido. Em todos eles, o papa foi representado por Cirilo.No Concilio de Éfeso, em 431, finalmente se chegou à conclusão do tema com a condenação dos erros de Nestório e a proclamação da maternidade divina de Nossa Senhora. Também foram considerados hereges os bispos que não aceitavam a santidade de Maria.Sua data é celebrada por toda a Igreja Católica, do Oriente e do Ocidente, são Cirilo de Alexandria, recebeu o título de doutor da Igreja treze séculos após sua morte, durante o pontificado do papa Leão XIII.Colaboração: José Duarte de Barros Filho

Reflexão:

“Toda a nossa vida é uma primavera, porque temos em nós a verdade que não envelhece e essa verdade anima toda a nossa caminhada “. São Cirilo acreditava que o homem vive no tempo e no espaço, mas algo dentro de si o impulsiona para realidades mais profundas e elevadas. Que Deus nos inspire e oriente, para que busquemos sempre as realidades mais profundas e elevadas que Ele deseja para nós, segundo o espírito e fé de São Cirilo de Alexandria.

Oração:

“Eu vos saúdo, Maria, mãe de Deus, tesouro venerável de todo o universo, farol que se não extingue, brilhante coroa da virgindade, cetro da boa doutrina…Eu vos saúdo, vós que, no vosso seio virginal, contivestes aquele que é imenso e incompreensível; vós por quem a Santa Trindade é glorificada e adorada; vós por quem a cruz preciosa do Salvador é exaltada por toda a terra; vós por quem o céu triunfa, os anjos se rejubilam, os demônios fogem, o tentador é vencido, a criatura culpada se eleva ao céu, o conhecimento da verdade se estabelece sobre as ruínas da idolatria; vós por quem os fiéis obtêm o batismo, e são ungidos com o óleo da alegria; vós, por quem todas as igrejas do mundo foram fundadas, e as nações conduzidas à penitência; vos, enfim, por quem o Filho único de Deus, que é a luz do mundo, iluminou aqueles que se achavam sentados nas sombras da morte!…Haverá homem que possa louvar dignamente a incomparável Maria?”