Completas (9 horas da noite)
Rogai a Deus, Vós, Virgem, nos converta, que a sua ira aparte de nós.
Sede em meu favor, Virgem soberana, livrai-me do inimigo com o vosso valor.
Glória seja ao Pai, ao Filho e ao Amor também, que é um só Deus em três Pessoas, agora e para sempre, e sem fim.
Amém.

Hino

Deus Vos salve, Virgem Imaculada, Rainha de clemência, de estrelas coroada.
Vós sobre os Anjos sois purificada; de Deus à mão direita estais de ouro ornada.
Por Vós, Mãe de graça, mereçamos ver a Deus nas alturas, com todo prazer.
Pois sois esperança dos pobres errantes, e seguro porto dos navegantes.
Estrela do mar e saúde certa, e porta que estais para o céu aberta.
É óleo derramado, Virgem, Vosso nome, e os vossos servos vos hão sempre amado.
Ouvi, Mãe de Deus, minha oração.
Toquem Vosso peito os clamores meus.

Oração

Santa Maria, Rainha dos céus, Mãe de Nosso Senhor Jesus Cristo, Senhora do mundo, que a nenhum pecador desamparais nem desprezais; ponde, Senhora, em mim os olhos de Vossa piedade e alcançai-me de Vosso amado Filho o perdão de todos os meus pecados, para que eu que agora venero com devoção a Vossa santa e Imaculada Conceição, mereça na outra vida alcançar o prêmio da bem-aventurança, por mercê do Vosso benditíssimo Filho, Jesus Cristo, Nosso Senhor, que, com o Pai e o Espírito Santo, vive e reina para sempre.
Amém.

Oferecimento

Humildes oferecemos a Vós, Virgem pia, estas orações, porque, em nossa guia, vades Vós adiante.
E na agonia, Vós nos animeis, ó doce Virgem Maria.
Amém
