Fórmula de intenção para a missa
Quero celebrar a Missa
e consagrar o Corpo e Sangue de nosso Senhor Jesus Cristo, conforme o rito da santa Igreja Romana,
em louvor do Deus todo-poderoso
e de toda a Igreja triunfante,
para meu próprio bem e de toda a Igreja militante,
por todos os que se recomendaram às minhas orações,
de modo geral e em particular,
e pela felicidade da santa Igreja Católica.
Amém.
Que Deus todo-poderoso e cheio de misericórdia
nos conceda alegria e paz,
conversão de vida,
tempo para a verdadeira penitência,
a graça e a força do Espírito Santo
e perseverança nas boas obras.
Amém.
