Prima (6 horas da manhã)
Sede em meu favor, Virgem soberana, livrai-me do inimigo com o vosso valor.
Glória seja ao Pai, ao Filho e ao Amor também, que é um só Deus em três Pessoas, agora e para sempre, e sem fim.
Amém.

Hino

Deus vos salve, mesa para Deus ornada, coluna sagrada, de grande firmeza; Casa dedicada a Deus sempiterno, sempre preservada Virgem do pecado.
Antes que nascida, foste, Virgem, santa, no ventre ditoso de Ana concebida.
Sois Mãe criadora dos mortais viventes.
Sois dos Santos porta, dos Anjos Senhora.
Sois forte esquadrão contra o inimigo, estrela de Jacó, refúgio do cristão.
A Virgem, a criou Deus no Espírito Santo, e todas as suas obras, com elas as ornou.
Ouvi, Mãe de Deus, minha oração.
Toque Vosso peito os clamores meus.

Oração

Santa Maria, Rainha dos céus, Mãe de Nosso Senhor Jesus Cristo, Senhora do mundo, que a nenhum pecador desamparais nem desprezais; ponde, Senhora, em mim os olhos de Vossa piedade e alcançai-me de Vosso amado Filho o perdão de todos os meus pecados, para que eu que agora venero com devoção a Vossa santa e Imaculada Conceição, mereça na outra vida alcançar o prêmio da bem-aventurança, por mercê do Vosso benditíssimo Filho, Jesus Cristo, Nosso Senhor, que, com o Pai e o Espírito Santo, vive e reina para sempre.
Amém.
