Reparação ao Santíssimo Sacramento
Divino Salvador Jesus, dignai-Vos baixar um olhar de misericórdia sobre Vossos filhos que, reunidos em um mesmo pensamento de fé, reparação e amor, vêm chorar a Vossos pés suas infidelidades e a de seus irmãos, os pobres pecadores.
Possamos nós, pelas promessas unânimes e solenes que vamos fazer, tocar o Vosso divino coração e Dele alcançar misericórdia para o mundo infeliz e criminoso e para todos aqueles que não têm a felicidade de Vos amar!
Daqui por diante, sim, todos nós Vô-Lo prometemos:
Do esquecimento e da ingratidão dos homens, ...
Nós Vos consolaremos Senhor! (Repetir após cada verso).
Do abandono em que sois deixado no santo tabernáculo, ...
Dos crimes dos pecadores, ...
Do ódio dos ímpios,...
Das blasfêmias que se proferem contra Vós, ...
Das injúrias feitas à Vossa divindade, ...
Dos sacrilégios com que se profana o Vosso Sacramento do amor, ...
Das imodéstias e irreverências cometidas em Vossa presença adorável, ...
Da tibieza do maior número dos Vossos filhos, ...
Do desprezo que se faz a Vossos convites cheios de amor, ...
Das infidelidades daqueles que se dizem Vossos amigos, ...
Do abuso das Vossas graças, ...
Das nossas próprias infidelidades, ...
Da incompreensível dureza do nosso coração, ...
Da nossa longa demora em Vos amar, ...
Da nossa frouxidão em Vosso santo serviço, ...
Da amarga tristeza em que sois abismado pela perda das almas, ...
De o Vosso longo bater às portas do nosso coração, ...
Das amargas repulsas de que sois saciado, ...
Dos Vossos suspiros de amor, ...
Das Vossas lágrimas de amor, ...
Do Vosso cativeiro de amor, ...
Do Vosso martírio de amor, ...
