Bênção do Santíssimo Sacramento
(Canto antes da bênção)

Tão sublime Sacramento adoremos neste altar,
pois o Antigo Testamento deu ao Novo o seu lugar.
Venha a fé por suplemento os sentidos completar.
Ao eterno Pai cantemos a Jesus, o redentor,
Ao Espírito exaltemos, na Trindade eterno amor.
Ao Deus uno e trino demos a alegria do louvor.
Amém!

V.
Do céu lhes destes o pão.
R.
Que contém todo o sabor.

Oremos
- Senhor, que, neste admirável sacramento, nos deixastes o memorial
de vossa paixão, concedei-nos a graça de venerar de tal modo os
sagrados mistérios de vosso corpo e sangue, que possamos experimentar
sempre em nós o fruto de vossa redenção.
Vós que viveis e reinais
com o Pai e o Espírito Santo.
R.
Amém.

(Segue-se a bênção do santíssimo)

BENÇÃO

- Deus vos abençoe e vos guarde!
Que Ele vos ilumine com a luz da sua face e vos seja favorável.
Que Ele vos mostre o seu rosto e vos traga a paz.
Que ele vos dê a saúde do corpo e da alma.

(Após a bênção)

ATO DE LOUVOR

- Bendito seja Deus.
- Bendito seja o seu santo nome.
- Bendito seja Jesus Cristo, verdadeiro Deus e    verdadeiro homem.
- Bendito seja o nome de Jesus.
- Bendito seja o seu Sacratíssimo coração.
- Bendito seja o seu preciosismo sangue.
- Bendito seja Jesus no Santíssimo sacramento do altar.
- Bendito seja o Espírito Santo Paráclito.
- Bendita seja a grande mãe de Deus, Maria santíssima.
- Bendita seja sua santa e imaculada conceição.
- Bendita seja sua gloriosa assunção.
- Bendito seja o nome de Maria, virgem e mãe.
- Bendito seja são José, seu castíssimo esposo.
- Bendito seja Deus, nos seus anjos e nos seus santos.

Deus e Senhor nosso, protegei a vossa Igreja, dai-lhe santos pastores
e dignos ministros.
Derramai as vossas bênçãos sobre o nosso Santo Padre,
o papa, sobre o nosso bispo, sobre o nosso pároco e todo o clero, sobre
o chefe da nação e do Estado e sobre todas as pessoas constituídas
em dignidade para que governem com justiça.
Dai ao povo brasileiro paz constante e prosperidade completa.
Favorecei
com os efeitos contínuos de vossa bondade o Brasil, este (arce) bispado,
a paróquia em que habitamos, cada um de nós em particular e todas as
pessoas por quem somos obrigados a rezar ou que se recomendaram as
nossas orações.
Tende misericórdia das almas dos fiéis que padecem
no purgatório.
Dai-lhes, Senhor, o descanso e a luz eterna.


(Pai nosso, Ave-maria, Glória ao Pai)
