Cântico dos 3 jovens na fornalha
Antífona:
Cantemos o hino dos três jovens, o mesmo que esses santos cantavam na fornalha ardente, bendizendo o senhor

Cântico do três Jovens (Dan 3, 57-88 e 56)

1.
Obras do Senhor, bendizei todas o Senhor; louvai-O e exaltai-O para sempre.
2.
Céus, bendizei o Senhor; Anjos do Senhor bendizei o Senhor.
3.
Águas que estais por cima dos céus, bendizei todas o Senhor; todos os poderes bendigam o Senhor.
4.
Sol e lua, bendizei o Senhor; estrelas dos céus, bendizei o Senhor.
5.
Chuvas e orvalhos, bendizei o Senhor; e vós todos os ventos, bendizeis o Senhor.
6.
Fogo e calor, bendizei o senhor; frio e calor, bendizei o Senhor.
7.
Orvalhos e geadas, bendizei o Senhor; gelo e frio, bendizei o Senhor
8.
Gelos e neves, bendizeis o Senhor; noites e dias, bendizei o Senhor
9.
Luz e trevas, bendizei o Senhor; relâmpagos e nuvens, bendizei o Senhor.
10.
Que a terra bendiga o Senhor; louve-O e exalte-O para sempre.
11.
Montes e colinas, bendizei o Senhor; plantas que brotais da terra, bendizei o Senhor.
12.
Mares e rios, bendizei o Senhor; fontes, bendizei o Senhor
13.
Cetáceos e animais que viveis nas águas, bendizeis o Senhor; pássaros todos do céu, bendizei o Senhor.
14.
Animais selvagens e rebanhos, bendizei o Senhor; filhos dos homens, bendizei o Senhor.
15.
Bendiga Israel o Senhor; louve-O e exalte-O para sempre.
16.
Sacerdotes do Senhor, bendizei o Senhor; servos do Senhor, bendizei o Senhor.
17.
Espíritos e almas dos justos, bendizei o Senhor; santos e humildes de coração, bendizei o Senhor.
18.
Ananias, Azarias e Misael, bendizei o Senhor; louvai-O e exaltai-O para sempre.
19.
Bendigamos o Pai,  o Filho e o Espírito Santo; louvemo-Lo e exaltemo-Lo para sempre
20.
Senhor, Vós sois bendito no firmamento dos céus; sois digno de louvor e glória para sempre.

Salmo 150

Não se diz nem glória nem Amém.

1.
Louvai o Senhor no seu santuário, louvai-O no seu augusto firmamento.
2.
Louvai-O por suas obras grandiosas, louvai-O por sua excelsa majestade
3.
Louvai-O ao som da trombeta,  louvai-O com o saltério e a cítara
4.
Louvai - O com tímpanos e danças,  louvai - O com a harpa e a flauta
5.
Louvai-O com címbalos sonoros, louvai-O com címbalos de júbilo: tudo o que respira louve o Senhor

Glória ao Pai


Antífona:
Cantemos o hino dos três jovens, o mesmo que esses santos cantavam na fornalha ardente, bendizendo o Senhor.


Todos se levantam, e quem dirige diz:
Senhor tende piedade de nós, Cristo tende piedade de nós, Senhor tende piedade de nós.

Pai Nosso

V.
E não nos deixeis cair em tentação.
R.
Mas livrai-nos do Mal
V.
Todas as vossas obras Vos louvem, Senhor.
R.
E os vossos santos Vos bendigam.
V.
Os santos exultarão na glória.
R.
E alegrar-se-ão nas suas moradas.
V.
Não a nós, Senhor, não a nós.
R.
Mas ao vosso nome da glória.
V.
Ouvi, Senhor, a minha oração.
R.
E chegue a Vós o meu clamor.


Os sacerdotes acrescentam:
V.
O Senhor esteja convosco.
R.
Ele está no meio de nós.
Oração.
Ó Deus, que suavizastes as chamas do fogo aos três jovens; concedei-nos, pela vossa misericórdia, que não nos deixemos abrasar pelos vícios.
Nós vos rogamos, Senhor, que prepareis as nossas ações com a vossa inspiração, e as acompanheis com a vossa ajuda, a fim de que todos os trabalhos e orações em Vós comecem sempre e convosco acabem.
Dai-nos, Senhor, a graça de extinguir o ardor dos vícios, Vós que concedestes a São Lourenço a virtude de vencer o fogo de seu martírio.
Por Cristo Senhor Nosso.

R.
Amém.

