Coroinha ao Sagrado Coração de Jesus
Meu amorossíssimo Jesus, quando medito no vosso clementíssimo Coração e o vejo todo cheio de piedade e doçura para com os pecadores, a minha alma se inunda de alegria e sinto-me cheio de doce confiança de ser por Vós benignamente recebido.
Ah! Quantos pecados tenho eu cometido!
Mas agora, qual outro Pedro e qual outra Madalena penitente, os choro e detesto porque são ofensas feitas a vós, ó meu sumo Bem.
Concedei-me o perdão de todos os pecados.
Antes morrer, eu vo-lo peço pelo vosso Santíssimo Coração, antes morrer do que tornar a ofender-vos.
Fazei que eu não viva senão para vos amar.

Um Pai-Nosso e cinco Glórias ao Pai.

Doce Coração de meu Jesus,

Fazei que eu vos ame cada vez mais.

Meu Jesus, eu bendigo o vosso humílimo Coração e vos dou graças porque, dando-mo por modelo, não só me convidais, pelo modo mais forte, a imitá-lo, mas ainda por tanta humilhações vossas me mostrais e aplanais o caminho desta imitação.
Oh! Quanto fui insensato e ingrato! Quanto me desviei do bom caminho!
Perdoai-me! Não! Nada mais quero de soberba e ambição; Quero seguir-vos com coração humilde, através das humilhações, para alcançar assim a paz e a salvação.
Dai-me, ó Jesus, ânimo para isto e bendirei eternamente o vosso Coração.

Um Pai-Nosso e cinco Glórias ao Pai.

Doce Coração de meu Jesus,

Fazei que eu vos ame cada vez mais.

Meu Jesus, admiro o vosso pacientíssimo Coração e vos dou graças por tantos exemplos maravilhosos de invicta paciência que nos deixastes.
Pesa-me de que em vão me repreendam da minha tão grande delicadeza, que não sabe sofrer nada.
Meu amável Jesus, infundi em meu coração um ardente e constante amor às tribulações, à cruz, às mortificações e a penitência, a fim de que, seguindo-vos ao Calvário, chegue convosco à glória e a felicidade do Paraíso.

Um Pai-Nosso e cinco Glórias ao Pai.

Doce Coração de meu Jesus,

Fazei que eu vos ame cada vez mais.

Meu amado Jesus, considerando o vosso amantíssimo Coração, eu me horrorizo ao ver o meu tão diverso do vosso.
Quantas vezes, infelizmente, um nada, um gesto, a menor sombra de contradição me irritam e me fazem romper em queixas.
Ah! Perdoai-me estes arrebatamentos e daí-me a graça de imitar para o futuro, em qualquer contrariedade, vossa inalterável mansidão e brandura, e assim gozar sempre a vossa santa paz.

Um Pai-Nosso e cinco Glórias ao Pai.

Doce Coração de meu Jesus,

Fazei que eu vos ame cada vez mais.

Oh! Jesus, entoem-se com razão cânticos de louvor ao vosso generosíssimo Coração, que triunfou da morte e do inferno, merecendo, na verdade, toda a glória.Quanto a mim porém, estou mais que nunca humilhado ao ver meu coração tão pusilânime que estremece a qualquer zombaria e respeito humano.
Mas não será mais assim.
Daí-me fortaleza e ânimo para que, depois de ter combatido e vencido na terra tenha a felicidade de triunfar convosco no céu.

Um Pai-Nosso e cinco Glórias ao Pai.

Doce Coração de meu Jesus,

Fazei que eu vos ame cada vez mais.

Voltemo-nos para Maria Santíssima: consagremos também a ela e, cheios de confiança na bondade de seu maternal Coração, lhe digamos:
Oh! Maria, augusta Mãe de Deus e também minha Mãe, pelas altas prerrogativas de vosso dulcíssimo Coração, alcançai-me uma verdadeira e constante devoção ao Santíssimo Coração de Jesus, vosso Filho, para que, encerrando-me nele com todos os meus pensamentos e afetos, cumpra fielmente todos os meus deveres e, com alegria de coração sirva a Jesus para sempre, mais especialmente neste dia.Amém.

Coração de Jesus, abrasado de amor por nós,

inflamai o nosso coração de amor por vós.

Oração:

Nós vos pedimos, Senhor, que o Espírito Santo nos inflame o coração com aquele fogo que nosso Senhor tirou do Santuário de seu Coração para espalhar sobre a terra e de cujas chamas se deseja ver tudo abrasado.
Que convosco vive e reina em união com o mesmo Espírito Santo Deus, por todos os séculos dos séculos.
Amém
