O Anjo do Senhor
O Anjo do Senhor anunciou a Maria.

R: e ela concebeu do Espírito Santo.

Ave Maria, cheia de graça, o Senhor é convosco, bendita sois vós entre as mulheres e bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus.
Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós pecadores, agora e na hora da nossa morte.
Amém

Eis aqui a serva do Senhor.
R: Faça-se em mim segundo a vossa palavra.

...Ave Maria...

e o Verbo se fez carne.
R: E habitou entre nós.

...Ave Maria...

Rogai por nós, Santa Mãe de Deus.
R: Para que sejamos dignos das promessas de Cristo.

Oremos:
Derramai, ó Deus, a vossa graça em nossos corações, para que, conhecendo, pela mensagem do Anjo, a encarnação do Cristo, vosso Filho, cheguemos, por sua paixão e cruz, à glória da ressurreição pela intercessão da Virgem Maria.Pelo mesmo Cristo, Senhor Nosso.
Amém
Angelus Domini
Ángelus Dómini nuntiávit Maríae.
R: Et concépit de Spíritu Sancto.

Ave, María, grátia plena, Dóminus tecum, benedícta tu in muliéribus, et benedictus fructus ventris tui Jesus.
Sancta María, Mater Dei, ora pro nobis peccatóribus, nunc et in hora mortis nostrae.
Amen

Ecce ancílla dómini.
R: Fiat mihi secúndum verbum tuum.

...Ave María...

Et Verbum caro factum est.
R: Et habitávit in nobis.

...Ave María...

Ora pro nobis, sancta Dei Génetrix.
R: Ut digni efficiámur prommissiónibus Christi.

Orémus.
Grátiam tuam, quaésumus, Dómine, méntibus nostri infúnde; ut qui, ángelo nuntiánte, Christi Fílii tui encarnatiónem cognóvimus, per passiónem eius et crucem, ad resurrectiónis glóriam perducámur.Per eúmdem Christum dóminum nostrum.
Amen
