Rainha do Céu
Rainha do Céu, rejubilai, aleluia.
Porque aquele que mereceste trazer no seio.
Aleluia.
Ressurgiu como dissera.
Aleluia.
Rogai a Deus por nós.
Aleluia.
Exultai e rejubilai, ó Virgem Maria.
Aleluia.
R.: Porque o Senhor ressuscitou verdadeiramente.
Aleluia.
Oremos: Ó Deus, que vos dignastes alegrar o mundo pela ressurreição do vosso Filho, Nosso Senhor Jesus Cristo, fazei, por intercessão da Virgem Maria, Sua Mãe Santíssima, que sejamos admitidos às alegrias da vida eterna.
Pelo mesmo Jesus Cristo Nosso Senhor.
R.: Amém
Regina Caeli
Regina Caeli, laetáre.
Allelúia.
Quia quem meruísti portáre.
allelúia.
Ressurréxit, sicut dixit.
Allelúia.
Ora pro nobis Deum.
Allelúia.
Gaude et laetáre, Virgo María.
Allelúia.
R.: Quia surréxit Dóminus vere.
Allelúia.
Oremus: Deus qui per resurrectiónem Fílii tui Dómini nostri Iesu Christi mundum laetificáre dignátus es: praesta, quaésumus; ut, per ejus Genitrícem Vírginem Maríam, perpétuae capiámus gáudia vitae.
Per eúmdem Christum, Dóminum nostrum.
R.: Amen
