Rosário do Espírito Santo
Ao Espírito Santo por intercessão da Beata Elena Guerra

Ó adorável Espírito de Deus, que foste comunicado à Beata Elena com a abundância dos teus dons e lhe confiou a mensagem do perene renovar-se de teu Pentecoste, pela docilidade e fidelidade à missão a ela confiada, te pedimos de torná-la ainda hoje testemunha do teu amor no escutar a nossa oração por

Reaviva, ó Deus Consolador, a nossa fé e a nossa esperança a fim que possamos caminhar com serena coragem rumo ao encontro definitivo.
 Amém.

Beata Elena Guerra, rogai por nós.


Início:


Vinde ó Deus em meu auxílio.
Socorrei-me sem demora.
– Gloria ao Pai… Como era no princípio…Amém.



Em cada mistério:


Pede-se um Dom do Espírito, repete-se 7 vezes: – Pai santo, no nome de Jesus, manda o Teu Espírito para renovar o mundo!


Conclui-se com:


Ó Maria, que por obra do Espírito santo, concebestes o Salvador, roga por nós!




Os sete Mistérios invocando os sete dons do Espírito



1.
Vem, ó Espírito de sabedoria, desapega-nos das coisas da terra e infunde em nós o amor e o gosto pelas coisas do céu.
– Pai santo

2.
Vem, Ó Espírito de inteligência, ilumina a nossa mente com a luz da tua eterna verdade e a enriquece de santos pensamentos.
– Pai santo

3.
Vem, ó Espírito de conselho, faz-nos dóceis as tuas inspirações e guia-nos na via da salvação.
– Pai santo

4.
Vem, ó Espírito de fortaleza, e dá-nos a força, constância e vitória nas batalhas contra os nossos inimigos espirituais.
- Pai santo

5.
Vem, ó Espírito de ciência, seja o mestre de  nossas almas e ajuda-nos a colocar em prática os seus ensinamentos.
- Pai santo

6.
Vem, ó Espírito de piedade, vem habitar nos nossos corações para possuir e santificar todos os nossos afetos.
- Pai santo

7.
Vem, ó Espírito de temor de Deus, reina sobre a nossa vontade e faz que sejamos sempre dispostos a sofrer todos os males, antes que pecar.
- Pai santo


Invocação a Maria


Ó puríssima virgem Maria, que em tua imaculada conceição, foste constituída pelo Espírito Santo em tabernáculo eleito da Divindade.
Roga por nós:

R.: Para que o Paráclito venha logo a renovar a face da terra.
Ave Maria

Ó puríssima virgem Maria, que no mistério da encarnação foste constituída verdadeiramente Mãe de Deus.
Roga por nós:
R.: Para que o Paráclito… Ave Maria

Ó puríssima virgem Maria que perseverando em oração no cenáculo com os apóstolos, foste Abundantemente inflamada pelo Espírito Santo.
Roga por nós:
R.: Para que o Paráclito… Ave Maria


Oração final


Venha sobre nós o teu Espírito, Senhor, transforme-nos interiormente com seus dons: criai em nós um novo coração, para que, possamos agradar-te e conformar-nos à tua santa vontade.
Por Cristo Nosso Senhor.
Amém.
