Salmo 4
1.
[ Ao mestre do coro.
Com instrumentos de corda.
Salmo de Davi.
] 2.
Quando te invoco, responde-me, ó meu Deus justiceiro; na angústia liberta-me; tem piedade de mim e ouve minha oração.
3.	§ Ó raça humana, até quando ofendereis minha glória, amareis a vaidade, buscareis a mentira? 4.	Sabei que o SENHOR fez maravilhas em favor de seu amigo; o SENHOR escuta quando lhe dirijo meu apelo.
5.
§ Tremei e não pequeis; refleti no silêncio do vosso leito.	6.
Oferecei sacrifícios legítimos e tende confiança no SENHOR.
7.
§ Muitos dizem: "Quem nos fará provar o bem?" Levanta sobre nós, SENHOR, a luz da tua face.
8.
Deste mais alegria ao meu coração do que àqueles que têm muito trigo e vinho.
9.
Em paz, logo que me deito, adormeço pois só tu, SENHOR, me fazes descansar com segurança.
Liber Psalmorum, 4
1.
Magistro chori.
Fidibus.
PSALMUS.
David.
2.
Cum invocarem, exaudivit me Deus iustitiae meae.
In tribulatione dilatasti mihi; miserere mei et exaudi orationem meam.
3.
Filii hominum, usquequo gravi corde? Ut quid diligitis vanitatem et quaeritis mendacium? 4.
Et scitote quoniam mirificavit Dominus sanctum suum; Dominus exaudiet, cum clamavero ad eum.
5.
Irascimini et nolite peccare; loquimini in cordibus vestris, in cubilibus vestris et conquiescite.
6.
Sacrificate sacrificium iustitiae et sperate in Domino.	7.
Multi dicunt: "Quis ostendit nobis bona?".
Leva in signum super nos lumen vultus tui, Domine! 8.	Maiorem dedisti laetitiam in corde meo, quam cum multiplicantur frumentum et vinum eorum.
9.
In pace in idipsum dormiam et requiescam, quoniam tu, Domine, singulariter in spe constituisti me.
