Vésperas (6 horas da tarde)
Sede em meu favor, Virgem soberana, livrai-me do inimigo com o vosso valor.
Glória seja ao Pai, ao Filho e ao Amor também, que é um só Deus em três Pessoas, agora e para sempre, e sem fim.
Amém.

Hino

Deus vos salve, relógio, que, andando atrasado, serviu de sinal ao Verbo Encarnado.
Para que o homem suba às sumas alturas, desce Deus dos céus para as criaturas.
Com os raios claros do Sol da Justiça, resplandece a Virgem, dando ao sol cobiça.
Sois lírio formoso que cheiro respira entre os espinhos.
Da serpente a ira Vós a quebrantais com o vosso poder.
Os cegos errados Vós alumiais.
Fizestes nascer Sol tão fecundo, e como com nuvens cobristes o mundo.
Ouvi, Mãe de Deus, minha oração.
Toquem Vosso peito os clamores meus.

Oração

Santa Maria, Rainha dos céus, Mãe de Nosso Senhor Jesus Cristo, Senhora do mundo, que a nenhum pecador desamparais nem desprezais; ponde, Senhora, em mim os olhos de Vossa piedade e alcançai-me de Vosso amado Filho o perdão de todos os meus pecados, para que eu que agora venero com devoção a Vossa santa e Imaculada Conceição, mereça na outra vida alcançar o prêmio da bem-aventurança, por mercê do Vosso benditíssimo Filho, Jesus Cristo, Nosso Senhor, que, com o Pai e o Espírito Santo, vive e reina para sempre.
Amém.
